---
layout:     post
title:      我的第一个iPhone应用
subtitle:   未完待续....
date:       2020-06-06
author:     TAO LI
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - iOS
    - Swift
    - Xcode
---

>2020年6月6日

## 关于Swift语言

  Swift 是一门集现代语言之大成，集结了苹果的工程师文化精髓以及开源社区多样化于一身的编程语言。没错，Swift语言简单易学，更贴近于自然语言，因此我会时刻注意在书写函数时，应该尽量以自然的语言去定义外部参数和内部参数。
  学习编程的源动力在于平时在使用手机时会遇到一些问题，希望可以通过一些简单的应用来实现，但是商店中却没有提供此类应用，因为萌生出自己编写一个供自己使用，甚至上架App Store供其他人下载使用。我相信有编程爱好的你在看完Swift官方文档后也能写出简洁又美的应用。

## 我的第一个iOS应用

####   自身需求

需求一个简洁的，轻量的IPTV应用，适配iPhone及Apple TV，用户打开APP后应直接看到所有可供观看的频道， 点击频道后即进入播放器播放电视内容。苦于商店中并没有符合要求的应用，故萌生出自行开发一个APP以便自己和他人使用。

####   整体设计逻辑

  首先删除掉默认的视图，创建一个创建一个简单的集合视图。App的设计要遵从最好的设计无需说明书的原则，保持简洁和易懂，因此在首页用户将看到所有可供观看的电视频道内容，简洁易懂，减少用户学习APP的成本。

 点击Cell后将会使用show segue转到AVPlayer Controller并且直接播放用户选择的频道 由于是电视直播 因此用户将无法对播放进步条进行暂停和快进快退的操作界面，该界面包含了会员卡的预览图，然后还有text field供用户修改会员卡的卡号、姓名等内容。这边会涉及到用prepare（segue：）方法在不同view中传递数据。最重要的是还要显示add to wallet的一个button，点击后会把该会员卡添加到wallet中。

 第二个功能是用户自行添加会员卡的界面。到这里，起码出现了3个用户界面，我这边考虑使用tab bar navigation 来集成首页和手动添加会员卡两个界面，方便在app最下方切换tab。手动添加会员卡界面需要几个text field来填写卡号 姓名，并需要一个image select object来自定义会员卡卡面，还应该需要一个会员卡预览的UIImage object，供用户实时预览填写的会员卡。会员卡预览图上还应该额外显示一个barcode和二维码，这样可以在实体店使用时进行扫描操作。最后显示一个add to wallet按钮添加到wallet中。

 总体来说这是一个简单的应用。但是却可以实现我自己的需求，比如去超市不需要带上实体会员卡（虽然大润发支持直接报手机号来享受会员卡服务，但是wallet显得更有比格不是吗！）。

#### 需要解决的问题

1.自定义cell中UIImage的auto layout设置， 内置会员卡卡面获取和尺寸设置，保持app中美观一致。

2.自行添加会员卡功能的实现，主要是希望有一个扫码添加的功能。需要一定的ORC识别相关知识。

另外手动添加会员卡时需要实现读取用户相册的权限，回传用户相册所选择的会员卡卡面。

3.add to wallet 按钮的实现。主要包括如何跳转到wallet并将会员卡添加到wallet中。

4.如何根据卡号和持卡人姓名等信息生成一个二维码和条形码。商超是否支持我的条形码和二维码。

5.实现基本功能后，是否可以使用更加自定义更加小美的UI和配色重现app，使得app可以在商店中获得用户的好评的大量使用。

## 关于

这是我的第一篇博客文章，因此显得很粗糙很低级，没有精心地去修改格式上的问题。如果你有什么好的想法和建议，[可以向我的邮箱发出探讨和批评](taoli@me.com)。

