---
layout:     post
title:      我的第一个iPhone应用
subtitle:   未完待续....
date:       2020-06-06
author:     TAO LI
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - iOS
    - Swift
    - Xcode
---

>2020年6月6日

## 关于Swift语言

  Swift 是一门集现代语言之大成，集结了苹果的工程师文化精髓以及开源社区多样化于一身的编程语言。没错，Swift语言简单易学，更贴近于自然语言，因此我会时刻注意在书写函数时，应该尽量以自然的语言去定义外部参数和内部参数。
  学习编程的源动力在于平时在使用手机时会遇到一些问题，希望可以通过一些简单的应用来实现，但是商店中却没有提供此类应用，因为萌生出自己编写一个供自己使用，甚至上架App Store供其他人下载使用。我相信有编程爱好的你在看完Swift官方文档后也能写出简洁优雅的应用。

## 我的第一个iOS应用

####   自身需求

  需求一个简洁的，轻量的IPTV应用，适配iPhone及Apple TV，用户打开APP后应直接看到所有可供观看的频道， 点击频道后即进入播放器播放电视内容。苦于商店中并没有符合要求的应用，故萌生出自行开发一个APP以便自己和他人使用。

####   整体设计逻辑
   首先首页是一个简单的集合视图显示电视频道。App的设计要遵从最好的设计无需说明书的原则，保持简洁和易懂，因此用户打开App时将会在首页看到所有可供观看的电视频道内容，简洁易懂。
  点击任意频道后将会使用转到播放器页面并且直接播放用户选择的频道。另外由于是电视直播，用户将无法对播放进度条进行暂停和快进快退的操作。
 整体逻辑来说这是一个简单的应用，只有一个主界面，一个播放页面。但是却可以实现最普通最实用的需求。


#### 具体工作

  1.iptv直播的来源是m3u文件，m3u文件的来源是网络，这里我会感谢网友sason的工作，sason已经提供了一份m3u文件并且存放于一个网络地址中。
  2.得到m3u文件后，我进行了一个m3u文件的解析工作。我认为m3u的解析工作是本App的核心工作，在这里我使用方法getTheChannels() 来解析由URL网址提供的m3u文件，该方法将输出一个Channel类型的Array。每一个Channel类型都包含一个电视频道名称以及电视频道播放地址。该方法具体工作过程如下：
```
func getTheChannels(m3uURL url: URL) -> [Channel] {
    var channels = [Channel]()
    if let m3uData = try? Data(contentsOf: url) {
        if let m3uString = String(data: m3uData, encoding: .utf8) {
            m3uString.enumerateLines { line, shouldStop in
                if line.hasPrefix("#EXTINF:") {
                    let infoLine = line.replacingOccurrences(of: "#EXTINF:", with: "")
                    let infoItems = infoLine.components(separatedBy: ",")
                    if let title = infoItems.last {
                        let channel = Channel(title: title, url: nil)
                        channels.append(channel)
                    }
                } else {
                    if var channel = channels.popLast() {
                        channel.url = URL(string: line)
                        channels.append(channel)
                    }
                }
            }
        }
    }
    return channels
}
```
  3.目前已经成功获取频道名称以及频道地址，可以构建下一步的界面视图。只需要在collect view cell中创建一个Label以显示频道名称。
  4.创建AVplayer Controller 供用户点击频道后的播放界面。这边需要做好一个转场工作，由collection view controller 转到AVPlaer controller，这边用的方法是prepare方法。
  5.......

## 关于

这是我的第一篇博客文章，因此显得很粗糙很低级，没有精心地修改格式上的问题。如果你有什么好的想法和建议，[可以向我的邮箱发出探讨和批评](taoli@me.com)。

